Business Process as a Service

BPaaS adalah layanan proses bisnis outsourcing yang serourcenya dari cloud dan kemudian develop untuk multitenancy,
Layanan BPaaS memiliki model penetapan harga yang berbasis konsumsi atau berlangganan secara otomastis dan smeua layanannya 
berbasis internet.

Beberapa Karakteristik dari BPaaS:
-Layanan BPaaS dapat dikonfigurasi berdasarkan proses yang telah dirancang.
-BPaaS berada di atas tiga layanan cloud dasar yakni: SaaS, PaaS, dan IaaS.
-Layanan BPaaS harus memiliki API yang terdefinisi dengan baik sehingga dapat dengan mudah dihubungkan ke layanan terkait.
-BPaaS harus dapat mendukung banyak bahasa dan beberapa deployment environments karena di dalam bisnis tidak dapat memprediksi 
 bagaimana proses bisnis akan dimanfaatkan di masa mendatang.
-BPaaS environments harus mampu menangani dalam skala besar. Layanan harus dapat beralih dari mengelola beberapa proses untuk 
 beberapa pelanggan menjadi mampu mendukung ratusan bahkan ribuan pelanggan dan proses. Layanan ini dapat mencapai tujuan 
 tersebut dengan mengoptimalkan layanan cloud yang mendasarinya untuk mendukung jenis elastisitas dan penskalaan.